
# Be_Notioner
### サービス名
---
Be Notioner
※Notioner = Notionへの慣れが成熟したユーザーの呼称。

### サービス概要
---
- 登録済ユーザーが、自身のテンプレートを共有できる（管理人が投稿した一部のテンプレートのみ、未登録ユーザーも閲覧可能）
- Notionのショートカット機能、またNotionの使い方をチュートリアル形式で学べる
- 登録済ユーザーが、Notionの便利な使い方などを記事にして投稿したり、それらを閲覧したりできる。
- 質問欄（知恵袋）のような機能

### メインターゲットユーザー
---
- Notionをこれから使い始めたいけど、何からしていいかわからない方
- 使い方は何となくわかりそうだけど、どういうページを作成したらいいかわからない方

### ユーザーが抱える課題
---
自身もそうだったが、アウトプット用にNotionを使いたいけど、とりかかれない。

それには以下の点が課題として挙げられると考えています。

1. 結局何からしていいかわからない。
2. どういうふうにまとめていいかわからない。また、柔軟すぎてどうやって使えばいいかわからない。
3. 多機能すぎるため、いちいち調べるのが億劫になる。長い間使っててNotionが好きな人はその手間を惜しまないが、始めたてだったり、慣れてない人は調べる意欲が削がれる。（勉強のインプットで忙しい人とか）

### 解決方法
---
1. 一つチュートリアルを作成することで、何からしたらいいかわからない人への登竜門になる。
2. テンプレート共有機能により、まずNotionを使うという段階に突入できる。まとめ方を考えるのは慣れてきてからでいいから。（自論です）
3. Notionのいわゆる掲示板的なアプリにすることで、「これわからない」ということがあっても記事や質問欄などの活用で、（Notionと同じように）一つのサイトで完結できる。

### 機能
---
- 一般ユーザー
    - 未登録ユーザー
        - ユーザー登録機能
        - トップ画面表示
        - チュートリアル表示（こちらで作成したもの）
        - ショートカット一覧表示
    - 登録ユーザー
        - ログイン機能、ログアウト機能
        - 通知機能（フォロー人してる人のアクションや、自身への返信の）
        - 投稿機能
            - テンプレート投稿機能
            - 質問投稿、回答機能
            - 質問の検索機能
            - マイページ機能
                - プロフィール（とりあえず最低限、アバター画像、自己紹介、ニックネーム、メールアドレス）
    - 管理ユーザー
        - 全ユーザーの一覧、詳細、編集機能
        - 全質問、および全回答の一覧、詳細、編集機能

### 本リリース後、追加したい機能
---
- 登録ユーザー
    - 記事投稿機能
    - 記事へのいいね、コメント、お気に入り（リスト）機能

### なぜ作ろうと思ったのか、作りたいのか
---
1. 自身も最初Notionを使いたかったが、カリキュラムの学習にまだ慣れてなかったため、調べるのが面倒だったというpainを抱えていたため。
2. RUNTEQのヘルプページに掲載して頂ければ、painも解決でき、自身のサービスも継続的に新規ユーザーが増えて一石二鳥だと感じたため。
3. 自身もこれからNotionは使い続けるため、サービスのメンテナンスや記事の更新などのモチベーションが低下しないと考えるため。

### スケジュール
---
- 企画〜技術調査 : 12/13 〆
- README作成〜ER図作成 : 12/18 〆
- メイン機能実装 : 4/1開始
- 5月少しの間入院していたため、開発に少し遅れあり。

12/15 Figma
***
https://www.figma.com/file/e6SwyB2lJBCQzLi5FFQLUb/Untitled?node-id=0%3A1&t=hZTEQE8qyp2B9uwT-1

ER図
***
https://drive.google.com/file/d/11oEc1KN_tY7xpTsoCehIk5xDMdgtyt7T/view?usp=sharing